---
title: 项目商业需求文档模板
id: p1
date: 2019-05-03 12:52:22
updated: 2019-05-03 12:52:22
categories: 
- 文档
tags: 
- 项目
- 需求
- 商业
- 模板

keywords:
description: 
permalink:
---
## 标题

* xxxx项目商业需求文档

## 撰写人

* 你的名字

## 撰写时间

* 日期

## 一、产品介绍

* 原则： 1.就是要简明扼要的说明你要做一个什么样的产品，说明要简短。 2.用一句话就能说明白，包括产品的作用，定位，愿景等。 3.要能让看的人快速理解.

* 从使用者的角度来表达：突出产品的功能和作用. 比如qq和微信可以表述成让家人，朋友方便高效的在网上聊天的工具，愿景是打造成全球网民的沟通工具，淘宝可以表述成在网上开店卖东西，也可以买东西的平台，目标是让天下没有难做的生意

* 从专业人士的角度来描述，用比喻的方法来表述. 比如做中国版的Facebook，中国的yutube,教育界的淘宝等，用一个大家已经熟悉的产品来说明自己要做的事。

## 二、产品价值

* 原则： 1.就是要告诉决策人或投资人，为什么要做这个产品。 2.可以分两个层面来谈：从用户/客户的需求角度；从战略的角度。

* 从用户/客户的需求角度：（推荐使用这个角度写） 产品满足了用户/客户什么样的需求，从痛点, 使用场景，人群定位层面来谈。 比如摩拜等共享单车解决了用户从家到地铁站，从地铁站到公司等这样短途出行的问题，在没有共享单车前，这种短途出行开车找停车位困难，走路太远，坐公交地铁需要排队，买自行车没处放，这样的需求一直没有很好的解决，有了共享单车问题就解决了。

* 从战略的角度： 做这件事能为企业带来什么价值，能获得巨大利润，还是能增加市场份额，还是能延长服务的链条，或者是能形成协同效应等。 比如原来做电商，用户粘性差，现在做个购物社区，让用户不仅可以购物，还可以在里面交流，这增加了用户的停留时间，这对企业的好处是用户粘性增加了，营销成本下降了， 还有比如滴滴投资ofo，滴滴是满足用户出行打车的需求，ofo是满足用户短途出行需求，这两个产品的用户人群有重叠，但是使用场景互补，滴滴投资ofo有可能形成协同效应。

## 三、产品解决方案 （其实是商业模式梳理）

### 产品形态

* 产品架构大概是什么样的，是资讯形态的，社交形态的，搜索形态的，还是O2O的。

### 业务模式

* 业务是面向c端的还是面向b端的，还是b端和c端都兼容的，参与者都有谁，怎么来形成闭环等。

### 运营模式

* 采用什么样的运营策略和手段让产品运营起来. 比如在教育产品里面非常重要的一个资源是老师，解决老师资源问题有两种方式，一种是自己招聘，另一种是众包，这就是两种不同的运营模式

### 盈利模式

* 产品通过什么方式来赚钱，赚钱的模式包括，广告，增值服务，出售商品等


## 四、市场分析

### 市场规模分析

* 市场容量有多大？是存量市场还是增量市场？（必须对需求分析，对人群、市场判断后评估得出）

### 竞争对手分析

* 看看市面市面上还有哪些玩家，他们是怎么解决的，满足了用户的哪些需求，还有哪些没有满足，投入怎么样，团队怎么样，产出怎么样，与我们对比我们的优势是什么，劣势是什么

### 市场前景分析判断

* 包括未来市场竞争格局，行业的风险，政策的变化, 行业的发展方向等判断

### 机遇是什么

* 怎么找到突破口，这个机会可以让我们发展成为一个什么样的地位

## 五、执行计划

* 原则： 准备怎么来做这个事，只列出产品阶段和目标就可以，不需要写具体的产品怎么设计，怎么开发，怎么运营。

* 举例： 第一阶段先用mvp的方式验证用户需求，时间从xxx到xxx时间段 第二阶段完善产品，扩大用户规模，时间从xxx到xxx时间段 第三阶段··· 第四阶段···

## 六、财务预估

### 财务预估

### 预估投入成本

* 成本构成，包括人员工资，办公成本，（场地，办公器材，水电等），服务器带宽成本，软件成本（购买一些第三方服务），市场推广成本，然后通过市场价格算出来。

### 预估产出收益

* 根据产品自身的盈利模式推导，如果你要用广告的方式盈利，可以根据预估的用户数和常见的广告售卖方式比如cpc,cpa等来计算，如果想要靠卖东西来赚钱，可以通过客单价，用户数，转化率等来估算。

### 融资需求

* 资金需求：想让出多少股份，换取多少融资金额

* 股权结构：自己团队的股权结构是怎么样的，最良性的是721比例

### 怎么用钱

* 钱到手后怎么花，比如产品研发、运营、市场推广、资源合作等等

## 七、风险预估

* 有可能影响产品目标实现，或增加产品成本的行为和因素，不仅要对所有可能出现的风险进行评估，确定风险出现的可能性和严重性。

* 要给出对应的规避预案，并明确预案的规避效益。

## 备注

* 一定要调研真实需求、市场规模、使用场景、用户痛点、提出解决方案

* BRD文档中一定要少关注产品细节，多关注商业价值


## 参考

* [最佳BRD文档（BP商业计划书雏形）](https://www.processon.com/view/5b908728e4b075b9fe3938fd#outline)