---
title: 面试软件开发管理岗位的注意事项
id: p17
date: 2019-04-28 12:25:22
updated: 2019-04-28 12:25:22
categories: 
- 面试
tags: 
- 注意事项
- 经验
- 管理
keywords:
description: 在面试软件开发管理岗位时，经常会被问道你如何做管理等问题。作为技术出生的很多人，虽然技术出众，但是缺乏有效的管理技能。这不仅需要在平时工作中注重学习和掌握管理技巧，还要多多反思自己管理方式方法等。在面试过程中，不仅要准备好以往的经验，还要会判断面试官的问题的用意和出发点。
permalink:
---

## 要点

* 要仔细想想自己能否擅长做上述这些事情，能否通过这些方面给团队的程序猿媛们创造价值。

* 如果你是一个经理，你需要和很多方面的专家合作，和你的上级协调产品需求，和负责协调产品交付件的同级合作，和将产品功能转化成技术需求的同级合作，带领直接汇报给你的团队等等。

* PMP传统项目管理或Agile方法中的变更管理Change Management。

## 追求卓越

* 一个卓越的经理会倾听团队的想法和顾虑。他会在公司要求的大框架下去衡量团队给予的反馈信息，努力在产品需求、交付日期和现实状况中达到平衡。

* 一个卓越的经理会相信他的团队时时刻刻说的都是真话，而且只有真话，同时他会不带感情色彩地去辨别是非黑白。

* 一个卓越的经理会在团队的需求和公司的需求两者之间进行权衡，而且他能够将同时满足多方面要求的项目计划进行到底。因为他相信这样做是正确的，而且在大多数情况下，这样做是通向成功的唯一道路。

* 一个卓越的经理，会不时地和整个团队以及其中的所有成员保持密切的沟通。他会知道团队面临的挑战是什么，以及团队或其中的个人应该如何做才能够达到成功。

* 一个卓越的经理会和团队和公司分享成功的经验，同时他会确保团队得到应得的荣誉。你总是不断地、及时地从你老板那里得到关于你工作表现的反馈，关于你在拟定目标上的进展状况，以及如何提高自身修养的建议，所以你总是能知道你在职业发展的道路上走得怎么样。

## 管理任务

* 一个卓越的经理应该首先是一个有技术背景的人。作为一个开发者，当你告诉你的老板，因你发现某些不可重入的（non-re-entrant）函数在运行中会发生系统中断，而需要重构一个特定方法的时候，你的老板应该能够知道你在说些什么东东，或者至少会对你有能力解决这个问题表示认可。

* 一个卓越的经理要有技术的基础，虽然他可能不再是某方面的专家，但他还是有相当的技术能力参与到团队的技术讨论中去，或是在困难的情况下给予方法论上的建议和帮助。

* 一个卓越的经理知道他当时招聘的技术专家是你，并不是他自己，所以你的责任是在碰到问题的时候给予解决方案。 好的经理管理的是任务，而不是技术。

* 一个卓越的经理并不会因为他在某个特定的技术领域的经验而在一个项目计划中强加于你特定的技术，给你挖坑。他认可通常解决一个问题会有很多种方法，多年前的经验和方法在今日未必适用。他不会在没有考虑所有可能的方案的情况下，强制做出技术设计的决定，也不会因为自己以前经常使用某些技术解决方案，而把这些强加给团队。

* 一个卓越的经理知道技术是日新月异，不断发展的，而找出某个特定任务的解决方法并实施最佳方案的人，应当是开发人员。

* 一个卓越的经理是善于管理时间、任务、需求、规范、资源和人员的经理。 他会拥有看到整片树林的能力， 但同是他相信作为开发人员的你能够照顾好整片树林中的树木。 他会通过各种可能的方法关注你的工作量， 了解你的进展情况。 毕竟卓越的经理应当会使用各种必要的管理方法和工具来跟踪团队的工作和进展。这意味着你的团队应当会使用一些工具来跟踪和汇报每天的开发任务。这类工具可以是简单的缺陷跟踪系统（如 Mantis 或 Bugzilla）， 或者是完整的基于敏捷开发流程设计的系统（如 Greehopper）。 不管怎样，这些工具会让你的老板能够以一种非主动的方式管理项目。同时，这类工具也能够提醒你老板在什么时间应该积极地介入到项目中来。

* 一个卓越的经理会尊重他的团队的专业技能、 时间安排以及各种诉求。 他会给团队成员提供各种需要的工具来帮助他们在规定的时间内完成事先承诺的工作。 他会尊重你的个人生活和职业发展。当员工需要处理办公室里或日常生活中碰到的各种问题时，他会灵活安排员工的工作。对一个卓越的经理来说，只要团队的工作在规定的时间内完成，他不会要求所有人严格按照进度去工作， 他也不会过度关注每一项工作何时完成。 卓越的经理人知道在特殊状况下团队需要额外的时间来完成一项工作，但他们知道，当团队夜以继日的在每天晚上、周末、假日加班的时候， 这是例外，并不是常态。

* 一个卓越的经理会在各个方面代表他的团队。

## 参考

* [如何面试技术经理](http://www.sohu.com/a/145364309_257855)

* [技术人攻略访谈三：新晋技术经理的管理难题](https://segmentfault.com/a/1190000000305876)

* [CTO、技术总监和技术经理有啥区别？](http://blog.jobbole.com/105099/)

* [如何成为一位卓越的技术经理？](http://blog.jobbole.com/42983/)